Интеграционные тесты - это тесты в которых задействованы
внешние системы. В частности в этом примере мы будем
интегрироваться с базой данных.

Временное хранилище
При тестировании чаще всего используют базу данных,
которая хранит данные в памяти (в оперативной
или в файловой системе), причем работа с ней извне идет также,
как с обычной базой данных, в чем и состоит прелесть JDBC.
Мы работаем со стандартными интерфейсами, драйвер
за нас решает проблему с нативной реализацией.

Подход использования базы данных, хранящейся в памяти,
имеет ряд преимуществ, такие как: скорость и отсутствие изменений.
Создание самой базы данных и выполнение запросов
к ней намного быстрее, когда используется временное хранилище.
Под отсутствием изменений имеется в виду, что нам не нужно
контролировать откат изменений, которые могли
бы совершить наши тесты в БД.

По курсу мы используем для целей тестирования
базу данных H2. Подключим ее к нашему проекту.
Добавьте зависимость ниже в pom.xml:


<dependency>
    <groupId>com.h2database</groupId>
    <artifactId>h2</artifactId>
    <version>2.1.214</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>


Как я понимаю,
<scope>test</scope>
показывает, что эта зависимость будет
использоваться в тестировании.

